# Список изменений rev. 4147 => rev. 4170

## Общие изменения
- добавлен ресурс-менеджер для предварительной загрузки ассетов и их удаления (*если не используются*);
- **ResourceManager** - добавлено скачивание ассетов движка, который был привязан к машине;
- исправлен расчет `ProcessTime` для статистики;
- добавлено оповещение **SystemMonitor** о невозможности запуска схемы, когда не найден `output`.

## Carrot Launcher
- добавлено выставление 0-й позиции для **CPU** видео в `TextureInput`;
- исправлена работа `CUDAVideoTexture`.

## Carrot WebPlaylist
- добавлена страница **SystemMonitor** в web;
- добавлена проверка на вставку в окно эдитора скриптов картинок, аудио и файлов. В этом случае вставка ничего не делает.

## Carrot Engine
- выгрузка событий происходит силами **Carrot Engine**;
- добавлен `Face Tracker`;
- применение настроек **AR** в регионе `misc` при импорте настроек.

## Работа с AE шаблонами
- **Template Preview** - добавлена возможность задать FontSize в качестве переменной;
- выделение свойств в **Template Preview** стрелками и удаление клавишей `Delete`;
- исправлена работа с `TrackMatte` при `oversize` рендере
- **AEGP** - добавлено оповещение, если файл содержит недопустимые символы. До этого было просто падение. Пример имени: "W:\Development\Media\Test_video\«Центральное телевидение». Выпуск от 19 марта 2022 года.mp4";
- добавлена очистка `matteTex` при прееключении камер в **Template Preview**;
- исправлен пересоздание `MatteTexture` при смене камеры в **Template Preview**;
- для текстового слоя, размещенного в 3D, `sourceRectAtTime()` будет возвращать структуру (*X, Y, Z, Width, Height, 0*).