## Руководство пользователя программного обеспечения Carrot

> Программно-аппаратный комплекс по управлению графикой реального времени.

## Список изменений rev. 3198 => rev. 3258

>### Общие изменения
>- Теперь не требуется перезапускать приложение при изменении адреса сервера.
>- Добавлено изменение шага при зажатой кнопке NUD'а с помощью `shift` или `ctrl`.
>
>### Carrot Server
>- В настройках **CarrotServer** добавилось поле `LocalHost`, необходимое для работы в режиме репликации.
>
>### Carrot Launcher
>- Добавлена работа `BMD Tracked Input` в режиме `i`.
>
>### Carrot WebPlaylist
>- Добавлен множественный выбор эвентов в браузере в разделе эдитора для удаления.
>- Добавлен множественный выбор плейлистов в браузере для удаления.
>- Добавлен множественный выбор шаблонов в браузере для удаления.
>- Добавлен множественный выбор медиа в браузере для удаления.
>- Автогенерация эвентов на основе стейтов шаблона - `Generate Events` (`ПКМ` на шаблон в `Editor`).
>- Исправлен `Cut-Paste` в браузере.
>- Добавлено контекстное меню настроек переменных эвента в разделе эдитора.
>- Добавлено совместное изменение нескольких числовых переменных у переменной эвента.
>- Добавлено редактирование переменных при множественом выборе (мультиселект).
>- Исправлена работа `Drag&Drop` в браузере.
>- В настройках **WebPlaylist** добавлена опция работы кнопок плейлиста только в пределах выделенного `Story`.
>- Возвращены `ToolTips` при наведении указателя на кнопки управления в эдиторе.
>- Добавлено редактирование fps секвенции через контекстное меню переменной эвента в разделе эдитора.
>- Добавлено игнорирование настройки `Reset` для секвенции в случае если вызывается `ClosingState`.
>
>### Carrot Engine
>- Добавлена проверка наличия вершин при отрисовке меша. Ранее при попытке открыть такой `FBX` движок падал.
>- Исправлено поведение `ColorPicker`.
>- В `AR` поменяны местами `ForeGround` и `BackGround` - теперь поведение такое же как в кеере.
>- Добавлена настройка использования `TrackingOffsets` для масок кеера.
>
>### Работа с AE шаблонами
>- Добавлена выгрузка шаблона перед открытием нового в **Template Preview** (нет жора памяти).
>- Добавлено сохранение настроек трекинга в **Template Preview**.
>- Добавлен `Reset` трекинг буфера для **Template Preview**.
>- Исправлено повторное добавление секвенции.
>- Добавлен `Remote Link` для **Template Preview** (для `Runtime` изменения `Position`, `Scale`, `Rotation` AE шаблона, который сейчас проигрывается).
>- Теперь в **TemplatePreview** отображается имя DB шаблона (если его нет - имя проекта АЕ).
>- Добавлено сохранение открытой папки для форм открытия и сохранения шаблона.
>- `AjaTrackedInput`, `BmdTrackedInput`, `AjaOutput`, `Decklink` адаптированы для работы с **TrackingPreview**.
>- Добавлена сортировка переменных в **TemplatePreview** перед сохранением шаблона в DB.
>- У текстовой переменной теперь есть настройка типа `RichText` - поддержка работы с HTML-текстом.
>- В случае с `RichText` в поле `DefaultValue` добавлен тег на цвет текста из шаблона. 
>- Добавлен эффект `Displacement Map`.
>
>### Работа с UE шаблонами
>- Добавлена поддержка секвенций в **UE**.
>- Для шаблона **UE** добавлена поддержка **FPS** ниже тракта для видео и секвенций.

---
---

## Carrot Broadcast

Российский производитель программного обеспечения для телевидения и интернет-вещания.

Ваш партнёр по графике реального времени. Виртуальные студии, дополненная реальность, удаленные подключения и автоматизация визуальных элементов. Быстро и просто!

## Оглавление

1. [Перечень необходимого стороннего программного обеспечения](thirdparty.md)
1. [Первоначальная настройка компонентов ПО Carrot](settings.md)
1. [Работа с ПО Carrot](workflow.md)
1. [Устранение неполадок](troubleshooting.md)

