# Launcher

## Назначение программного модуля

***Launcher*** - представляет из себя приложение, предназначенное для настройки и регистрации рабочих станций с целью дальшего воспроизведения на них Carrot Engine.

>***ВАЖНО!*** 
>
>***Carrot Engine** предназначен для отображения конечного визуализированного материала*.

## Функциональные возможности программного модуля

К функциональным возможностям программного модуля ***Launcher*** относится:
* регистрация и разрегистриация рабочих станций пользователя;
* настройка и обновление входных и выходных данных для рабочей станции пользователя.

## Общие сведения о программном модуле

Интерфейс программного модуля **Launcher** состоит из следующих элементов:
1. File;
2. Tools;
3. Help.

### **1. Элемент File**

Элемент File содержит следующие функциональные окна:
* Settings. Предназначено для настройки необходимых параметров Launcher;
* Exit. Предназначено для завершения работы Launcher.

**1.1. Окно Settings**

Окно **Settings** содержит следующие разделы:
* Assets;
* Delays;
* Input;
* Launch;
* License;
* Network;
* Processing;
* Recording;
* Render;
* Resource Manager;
* Scheduling;
* Scripting;
* Statistics;
* Tracking;
* UI;
* Videowall;

**1.1.1. Раздел Assets**

Раздел **Assets** содержит следующие настраиваемые параметры:
* Additional Assets - предназначен для указания директории с вспомогательными медиа файлами;
* Original Assets - предназначен для указания директории с основными медиа файлами.

>***ВАЖНО!*** 
>
>Рекомендуется указывать стандартную директорию (путь) к параметрам Additional Assets и Original Assets, а именно: 
>Additional Assets: C:\Users\"ИМЯ_КОМПЬЮТЕРА"\AppData\Local\Carrot\AdditionalAssets
>Original Assets: C:\Users\"ИМЯ_КОМПЬЮТЕРА"\AppData\Local\Carrot\OriginalAssets

**1.1.2. Раздел Delays**

Раздел **Delays** содержит следующие настраиваемые параметры:
* Input Delay - предназначен для установления входной задержки видео;
* Secondary Delay - предназначен для установления задержки для изображения;
* AE Delay - предназначен для установления задержки AE шаблонам;
* Keyer Delay - предназначен для установления задержки трекинг данным от Keyer;
* Audio Delay, ms - предназначен для установления задержки аудио;
* XR Delay - предназначен для установления задержки расширенной реальности (AR, VR);
* UE Draw Delay - предназначен для установления задержки отрисовки UE проектов;
* Max UE draw Delay Buffer - предназначен для установления максимального буфера задержки UE проектов;
* Lock UE Delay To Input Delay - предназначен для установления входной задержки для блокировки задержки UE проектов;
* Show all Delays - предназначен для отображения в Carrot Engine настроек задержки для следующих параметров: Audio Delay, ms, XR Delay, UE Draw Delay, Max UE draw Delay Buffer и Lock UE Delay To Input Delay.

**1.1.3. Раздел Input**

Раздел **Input** содержит следующие настраиваемые параметры:
* GPIO Enabled - предназначен для включения интерфейса связи сежду компонентами компьютерной системы (General-purpose input/output);
* MIDI Enabled - предназначен для включения протокола передачи данных цифровой звукозаписи (Musical Instrument Digital Interface);
* Macro Enabled - предназначен для включения поддержки макросов (команд) управляения Stream Deck

>***ВАЖНО!*** 
>
>Stream Deck представляет из себя устройство с программируемыми жидко-кристаллическими клавишами.

**1.1.4. Раздел Launch**

Раздел **Launch** содержит единственный настраиваемый параметр - **Folder Path**.

Параметр **Folder Path** предназначен для выбора папки с необходимыми файлами.

>***ВАЖНО!*** 
>
>Параметр **Folder Path** включает две настройки:
>* Registry - использует файлы из папки инициализированной через Init Settings;
>* Local - использует файлы из папки из которой был запущен Carrot Launcher.

**1.1.5. Раздел Licence**

Раздел **Licence** содержит единственный настраиваемый параметр - **License Key**.

Параметр **License Key** представляет из себя поле, предназначенное для ввода лизенционного ключа Carrot.

>***ВАЖНО!*** 
>
>Пользователь может включить демо-режим работы программного обеспечения Carrot, для этого ему необходимо ввести в параметр License Key значение "0"
>
>Лицензионный ключ хранится на специальном флеш-накопителе. Для получения полноценного доступа к функционалу программного обеспечения Carrot необходимо вставить флеш-накопитель в USB разъём рабочей станции пользователя.
>
>В случае, если пользователю необходимо использовать несколько программных модулей, ему следует использовать ключ с расширенным доступом (например: SERVER, TITLES, AR/VR), ввиду того, что каждому программному модулю требуется индивидуальный лицензионный ключ.
>
>Если пользователь вставил флеш-накопитель с лицензионным ключом в USB разъём рабочей станции, параметр **License Key** необходимо оставить пустым.

**1.1.6. Раздел Network**

Раздел **Delays** содержит следующие настраиваемые параметры:
* Silent - предназначен для включения режима подключения без отображения сообщений об ошибках;
* Server Host - предназначен для ввода имени или IP-адреса основного сервера;

>***ВАЖНО!*** 
>
>В случае, если пользователь использует локальную рабочую станцию, в поле параметра Server Host он может ввести "localhost" (данный параметр подразумевает использование локального IP-адреса рабочей станции).

* Secure - предназначен для включения режима защищённого подключения;
* Reserve Server Host - предназначен для ввода имени или IP-адреса резервного сервера:

>***ВАЖНО!*** 
>
>В качестве резервного сервера может выступать локальная рабочая станция, для этого в параметр Reserve Server Host необходимо ввести "localhost".

* Response Timeout - предназначен для указания времени серверу для проверки его подключения, чтобы в дальнейшем прекратить подключение к нему (переключиться на резервный сервер). 

>***ВАЖНО!*** 
>
>В случае, если в параметр Response Timeout введено значение "0", то проверка сервера на подключение будет отсуствует. Стоит отметить, что переподключение на резервный сервер (в случа его наличия) будет производиться, но гораздо дольше.

**1.1.6. Раздел Processing**

Раздел **Processing** содержит следующие настраиваемые параметры:

* Watermark Filepath - предназначен для указания директории (пути) к водяному знаку.

>***ВАЖНО!*** 
>
>Водяной знак отображается на конечном (обработанным программным обеспечения Carrot) видеоматериале.

* Dummy Filepath - 
* Video Threads Count - предназначен для указания количества логических процеесов для обработки видеофайлов;

>***ВАЖНО!*** 
>
>По умолчанию в поле Video Threads Count указывается значение "6".

* Dedicated Processing - предназначен для включения режима обработки видео в выделенных логических процессорах;

* Use Video Buffer - предназначен для включения режима, при котором, если включен параметр Dedicated Processing испольуются заранее подготовленные буферы кадров, способствующие воспроизведению видео с нулевого кадра без задержки и падения производительности;
* Use Video GPU Decoder - предназначен для включения режима декодировки видео через видеокарту;
* Foreground - предназначен для включения режима возвращения фокуса на Carrot Engine каждые 10 секунд;
* Keyer - предназначен для выбора типа Keyer'а между JabKeyer или GreenKeyer;
* Print Debug Info -
* Use GPU Memory - предназначен для включения режима, при котором используется видеопамять (память видеокарты) для работы с PNG-секвенциями;
* Upload Contexts Count - предназначен для указания количества входов и выходов.

**1.1.6. Раздел Recording**

Раздел **Processing** содержит следующие настраиваемые параметры:

* Allow Recording - предназначен для включения возможности записи изображения в Carrot Engine.

>***ВАЖНО!*** 
>
>Возможность записи изображения в Carrot Engine с помощью параметра Allow Recording реализована с помощью вспомогательной кнопки в окне Tools программного модуля Launcher.

* Recording Directory -
* Recording FPS -
* Recording Bitrate -
* MaxBitrate -